[天の良縁]
[第二十九話]
[師匠 段仙音の墓]
どうした?
小凡だ
[流波観]
- 教主
これは何だ?
辛湄
師姉
大丈夫なの?
大丈夫よ
霊根はまだある
霊根は奪われてない
文があります あなたに
「桐榆巷の梨花の木 早く来て」
誰から?
分かりません
買い物に出た時に
誰かに巾着袋の中に
押し込まれました
誰だか気付かなかったの?
八十年の素泉酒
私には飲ませてくれないの?
皆があなたを探している
のんきなものね
探さなくても来る
余計なことだ
偉そうな口ね
私に文をよこして
仲間を連れて来ても 怖くないの？
あなたはしない
あなたのことは調べた
あなたは伏天の直弟子
青虹教に入って十数年
あなたは
八大金剛の一人だ
以前 雲漢旅館で
あなたと俺は手を組み
聞音法王を殺した
あの時は
内輪もめかと思っていた
だが製紙坊で
あなたは陰で俺にヒントをくれた
本当に知りたいんだ
なぜ伏天を裏切って
俺を助けてくれたか?
なぜ助けるかって
分からないの?
好きだからよ
かっこう良くて
賢くて凛々しい
それにまじめぶってる
私は
あなたのような男が一番好きなの
いっそ
辛邪荘の
あの頑固な女はやめにして
私と一緒になって
どう?
私は賢くてきれいだし
彼女より若いし
それに
情味がある
彼女みたいに空気を
読めなくて
面倒ばかり起こすわけじゃないから
俺にほれたのか？
一目ぼれだわ
道理で楮英に文を書き
俺を助けに来させたわけだ
俺に対して本当に誠実だ
一度も陰謀を
企てたことはないか?
やはり準備してきたのね
そうよ
私がやったわ
私のことを調べたなら
気づいたかしら
青虹教の大きな秘密に?
秘密?
人は一生
草木は一秋
光陰矢のごとし 実に無情なもの
この世の誰も俗世を超越し
生死輪廻から抜け出したいと
願っている
でも霊根がなければ
修行の道には入れない
たとえ帝王将相で
天下に権勢を振るおうと
また豪商で
四海に富もうと
霊根がない限り
一生
ただの凡人で終わるのよ
伏天がどうやって
わずか百年で
青虹教を
北襄の第一教にした方法を
知りたいの？
彼には
霊根を持たない普通の人を
天険を乗り越え
仙門に入らせ
修行者にする方法があるから
教主
男女も
素質の優劣も関係ない
彼が望めば
一晩で
枷を破り
気を練り形を化し
生まれ変わらせることができる
凡人は修行者になり
修行者は自らを高め
階級を上げられる
教主 ありがとうございます
どうやったか
気にならないの？
そんな大事な秘密
聞いたら
教えてくれるのか？
話せないことでもないわ
ただ あなたの目で
直接見てほしいね
こんな盛大なことを
直接見なければ
もったいない
あなたも霊根がない?
青虹教の全ての教众は皆
元は普通の人よ
修行者は信用されない
なぜだ?
伏天は
真の凡人だった者だけが
仙門を心から憎めると思ってる
凡人の身でありながら
仙凡の壁を越えた者だけが
彼に掌握されるとね
だが あなたは彼を裏切った
裏切り?
言い方がひどすぎるよ
どうやら
まだ青虹教を分かってないようね
例えば私
幼い頃から青虹教で育った
伏天に連れられて
青虹教に来た初日から
こう教えられた
私の両親も一族も
皆 仙門に殺されたと
私は血の海のような深い恨みを
背負った孤児だと
疑ったことはないのか?
伏天の言葉が正しいか間違いかと
だから分かってないって言うの
青虹教には
私みたいな子が
大勢いる
皆 同じ憎しみに
とらわれている
そんな状況では
教化されやすい
皆が
同じ目標に向かって
愚かにも
固い信念で努力してるの
毎日必死にね
皆は私を魔界の妖女と呼ぶけど
この呼び名は気に入ってる
それに 彼らの目先しか
見えないことを笑ってたわ
世の善悪も
仙門の偽善も見抜けないと
でもある日
気づいたの
青虹教が仙門に薬を送ってるのを
何の薬だ?
あなたも見たはずよ
仙門が飲まれている養元丹だ
そうよ
彼らは この薬で
功力を高め 気海を修復し
体を滋養するの
なぜ これを？
これは
碧水分壇で手に入れた
当時あの壇主が
この金液を飲んで
功力が大幅に増し
その場で昇階までした
かつて蘇太乙に
この金液の由来を尋ねたら
養元丹と
成分が似ていると言っていた
似てるんじゃない
全く同じものよ
この金液は
修行者の霊根から
精錬されたもの
修行者の階級が高いほど
精錬される金液は
より精純になり
力も強大になる
そして養元丹は
この金液を何度か薄めて
丸めた薬なの
つまり
青虹教は
修行者の霊根を利用して
金液を精錬し
その一部で
凡人を修行者に変え
残りを
養元丹にして
仙門に売りさばいていると
ばかげてるでしょ
口では仙門を憎むと言いながら
仙門になろうとし
仙門に寄りかかっている
多くの仲間が
仙門との戦いで
命を落とした
もし青虹教が
仙門の付属で
すべてが偽りなら
死んだ者たちは何なの?
わが教団の宝日尊者は
中原の仙門から
送り込まれた者だったわ
陸千喬
あなたが戦鬼人なのは知ってる
平壺の戦いの後
戦鬼人は姿を消した
今のあなたは天涯孤独の身
戦鬼でもないし
人族でもない
仙門でもない
この数年
きっとつらい日々を
送ってきたでしょ
あなたなら分かるはず
幼い頃から一つの目標のために
努力してきたのに
結局
すべてが
偽りだったと知った時の気持ちが
私左盈盈は賢いつもりでいたけど
彼らにだまされ
愚弄され
猿のように手玉に取られた
なぜなの？
どうする気だ？
試してみたいの
何を？
伏天を殺し
青虹教を滅ぼし
私を閉じ込める
このおりを壊せるか
試したいの
どう？
手を組む？
初めてじゃないだろ
[鳳凰城]
鳳凰城は西域の三鎮の一つ
東は墨賀に 西は班池に
南は雄山に接している
古くから
商いが盛んな地だった
平壺の戦いの後
人族の帝王が
機に乗じて鳳凰城を奪還し
兵を送り ここに駐屯させた
名目上 鳳凰城は
中原の管轄にある
だが実際は
青虹教が隅々にまで
浸透している
無双会と仙門の者が
ここに足を踏み入れれば
すぐ我々の
監視下に置かれる
なら なぜ奴らが
四合書庫を焼くのを放っておいた?
重要でないからよ
無双会の者は
「無双秘録」を気にかけているが
青虹教は違う
我々に霊根はないが
信奉するのは修行の術だ
青虹教は秘法で修行し
凡人の身でありながら
仙人になることをもくろむ
その点から見れば
無双会も我々の敵だわ
では なぜ典籍を集め
四合書庫を建てたか?
罠だからだわ
四合書庫がある限り
次から次へと
無双会の者がここへ来る
奴らが来れば
仙門の者も来る
中原にことわざがある
「漁夫の利」
そういうことだわ
仙門の者が
あなたたちと共倒れになった隙に
我々の者が手を出した
今彼らはほとんど
私たちの教会の地下牢に
閉じられているわ
辛湄と
辛湄の師弟子
そしてあなたの剣士の友人も
眉山君は死んでいないのか?
死んでない
しぶとい
彼らを救出するのは
手伝ってもらえないのか？
教主はあなたが
戻って人を救うと確信している
周到な罠を張って
あなたを待っている
その上 右護法の
緹綾尊者を
地下牢の見張りに遣わした
彼女は洞虚境の修行者だわ
これほどのリスクを冒して
なぜあなたを
助けなければならないの？
あなたの代わりに伏天を殺し
青虹教を滅ぼす
あなたを縛るおりを壊してやる
あなた一人で？
どういう意味だ?
僕は人じゃないか?
どうするつもり?
三日後
青虹教の大法会だ
聞くところによると 伏天は法会で
弟子を入教させる
つまり あなたが言っていた
秘術で普通の人を助け
仙凡の差を越えさせ
修行界へ足を
踏み入れさせるのだろう
俺はその日 人前で彼を殺す
入れ
どう？
師姉は？
彼らは九息の術で
私たちの百骸九窍を封じられた
天地の霊気との
感応を断たれたの
たとえ強制的に体内の霊気を
呼び出しても
すぐに抑圧されるでしょ
突破はできないわ
破れ
あなたが陣法の中の力を
すべて引き出したとしても
封禁を破ることはできないわ
それに二つの力が
ぶつかり合って
反動を受け
命を落とすわよ
じゃあ どうすればいい?
まさか 死を待つっていうのか？
言葉に気を付けて
父上に
もっと禁を破る陣法を
教わっておけばよかった
今日みたいに
なすがままに
なることもなかったのに
大丈夫か?
俺の神剣さえあれば
自信があるんだ
剣意で気を凝らし
こんなくだらん封禁を破れる
父上がいたら
外の連中なんぞ とっくに死んでる
戯言を
ゆっくり もっとゆっくりだ
まだ速すぎる
もっとゆっくり
もっとゆっくり?
こんなふにゃふにゃな技で
当たるの?
修行の道とは
道を悟り 法を修め
気を集め力を凝らし
敵を制することだ
肝心なのは 君自身が
いかなる道を修め
いかなる法を練り
いかなる気を集め
いかなる力を発するかを
理解することだ
師匠はかつて
我ら正道の修行者は
天道正法を修め
五行の気 純元の霊力を得ると
言った
修行の道とは
天に逆らい命を争う道だ
決して丸暗記だけはするな
師匠 ご教示を
天道正法については
日を改めて
じっくり教えてやろう
今日はまず
五行の気について話そう
五行の気には清濁の区別がある
「清」とは至って純粋で汚れがない
多く取り込むほど
凝集する霊力は
ますます強くなる
では 濁気は?
「濁」とは無秩序で制御不能だ
うっかり少しでも吸い込めば
君の霊根が侵され
君の修為は
二度と進歩しなくなる
では この世に
濁気を主として
修める者はいないの?
いるさ 邪修だ
もちろん この師匠が
皆殺しにしたがな
しかし 分からないのは
同じ五行の気なのに
なぜ濁気を主とする者が
邪修と呼ばれるの?
奴らは功を焦り
心が歪んでいるからだ
濁気とは関係ない
ということは
濁気でも
強大な霊気を
生み出せるということなの?
陰だけで生ぜず 陽だけで長ぜず
理屈の上ではそうだが
この世に濁気を
修められた者はいない
それで道を証明した者もな
弟子よ
よく覚えておけ
万物の源は同じ
天地は本来通じる
気を納むるは清を本とす
心境に終始なし
雲は巻きて舒いて去り
風来りて風止み空なり
真元の意を固守し
濁をして洪を成さしむるを休め
師姉はいい考えがあるの?
九息の術は
五行の法を利用して
私たちと
天地の霊力との感応を断ったけど
でも
この術が封じたのは
私たちの清気の霊力だけよ
それだけでは不十分か?
輝かしき天道において
清気だけが
力を集められるわけじゃないわ
あえて私がその逆を
したらどうなるでしょう？
君の意味は
清を捨て 濁を集め
気を力に変えることだ?
そのとおり
ダメ
阿笙に もっといい方法があるの?
では 私がこの身を
危険にさらしよう
私たちには
元嬰期の修為に達成したのは
私だけだわ
だから
清を捨てて濁を集め
封鎖を突破するには
可能性が一番高いのは私だわ
何を言い争っているんだ?
天地開闢
山はそびえ 川は流れる
二気がその間を巡り
一つの理が並行して矛盾しない
軽やかで清らかな陽気は
昇って天となり
重く濁った陰気は
沈んで地となる
気が盛んに集まる所を孕と為し
気が生まれ動く所を育と為す
気が溶け合い結ぶ所を胎と為し
気がしばし休む所を息と為す
陰陽の二気は
死と生を象徴し
清と濁を示す
互いに補い合い
共に生まれるが
修行の道においては
濁を捨て清を取り入れてこそ
本源を満たすことができる
循環を繰り返し
永遠に続くのだ
それで
手短に言うと
どういう意味だ?
無学だな
辛湄がやろうとしているのは
逆を行い
ここの濁気を吸収して
気を力に変えることだ
外から内へと封印を突破し
我々を閉じ込めている
九息の術を解く
いいことじゃないか?
だが この濁気は
無秩序で制御不能だ
少しても汚染されるなら
霊根が腐食されてしまう
修行の精進を妨げる
師姉
私にやらせて
阿笙
私はもう
元嬰期の修行者よ
多くの者が生涯
元嬰期に到達できないわ
私はもう十分満足よ
青虹教は腹黒い
私たちを閉じ込めただけでなく
陸千喬にも別の企みがある
だから私たちはいつでも
命の危険がある
早くここから逃げ出さないと
あの者は
金丘の王家の者のようだけど
なぜこんな場所に?
そなたは陣法が得意で
陣を敷き
私を助けてはくれないの?
ダメだ
この方法は危険すぎる
君を巻き込むわけにはいかない
言え
この陣法の発動条件は
非常に厳しい
一度も試したことがない
それに自身
成功するか分からない
まず
五行の中の
穢れし物と
濁った気を集める必要がある
汚れ臭き閉じた水は濁りと見なせる
災いの牢獄の穢れし土も
濁りと見なせる
となると 残るは濁金
濁木
濁火だ
気でもよいか
ああ
剣気ではどうだ?
剣気は確かに金に属する
だが濁金でなければ
濁金とは?
一般的に
怨恨
憤怒
衰退
悲哀 災禍
淫穢 惨毒 傷痛 病死
殺気などの気に触れていれば
濁金と見なせる
では濁木と濁火も
同じなの?
そのとおりだ
神剣を召喚し
心中の殺意を呼び覚ませば
殺気の鋭金が濁りとなる
火は私が
惨毒の怨火が濁りとなる
では木は私が
衰えた枯れ木が濁りとなる
よし
これで全てそろったわ
教主様のおなり
教主様をお迎えいたします
♪ 天に問い 月に問うより ♪
♪ いっそこの身で
俗世に降り立つ ♪
♪ すべてを受け止めて ♪
♪ 善悪も正邪も ♪
♪ 世のために選び取る ♪
あなたが集めた殺気の鋭金剣は
弱すぎて
陣を敷けない
♪ 権力者が金殿で
酔い潰れることなど許さない ♪
♪ 幻のような記憶でも ♪
♪ この世へ踏み込み ♪
♪ 答えを求める ♪
教主様に拝謁いたします
教主様が日月と共に
永遠であられますように
聖教が天地と共に
輝きますように
本日は
鳳凰神の生誕の日
そして鳳凰神がこの世に降臨し
衆生に祝福を与える
吉日である
鳳凰神は天地を巡り
万神の主である
我らは鳳凰神に従い
この世の諸悪を全て掃討すべきだ
不世出の功績を立て
悟りの境地を得て
天界へ飛昇 道と一体となるのだ
天道よ 願わくは不老を
中黄の如く長寿を得て
速やかに天に昇らん
我が命を延ばし
道と一体とならんことを
金剛様
本日 教団では
祝福の儀式を行う
仙門の輩が騒ぎを起こさないよう
あなたたちは全神経を研ぎ澄まし
決して気を抜かないでね
はっ
準備はいいか?
陣を発動させるぞ
ええ
五行に生まれしものは
それぞれの性を一つにす
二五の精妙は合わさりて凝り
二気が交わり 万物を化生す
始め
今日 入信を
許される幸運な者は誰か?
王顔青はどこだ?
熱心な信徒 王顔青がここに
鳳凰神の生誕を
心よりお祝い申し上げます
我が神と
教主様が
月の満ちるごとく
日の昇るごとく栄えられますよう
鳳凰神と
ここにいる者たちに告げよ
そなたが何者であるかを
信徒は金丘の王家の出身
王家の嫡流にございます
そなた 金丘の王家は
かつて修行者を輩出した
修行者の名家でもある
私の知る限り
王家は常に仙門に属し
仙門のために力を尽くしてきたはず
それが今になって
なぜ入信を願うのだ?
尊者様はご存じないでしょうが
ここ数年
我ら王家は表向き
仙門に仕えておりましたが
実のところ
仙門の横暴に屈した
やむなき選択でした
奴らは残虐非道で
我らを人として扱いませんでした
王家から搾取し
少しでもためらえば
殺される運命でした
そなたの家では
誰が仙門に殺された?
私の父上と
兄は
皆 仙門に殺されました
我ら王家は仙門によって
もはや逃げ場のない状況です
本日
ここへ参りましたのは
鳳凰神の
お導きを感じたからにございます
全財産を献上いたします
何とぞ教主様のお慈悲を
入信をお許しください
私を導き お悟しください
いつか必ず
仙門の者たちに
血の償いをさせてみせます
血の償いを血で贖うのだ
王顔青
そなたが今申した言葉
まことであるか?
鳳凰神に誓って
この王顔青の言葉に偽りは
ございません
もし偽りがあれば
神と人の怒りを買い
剣に貫かれ 無残な死を
遂げるでしょう
教主様 どうかご明察を
ならば
本日 私がそなたに代わり
鳳凰神にお伺いを立てよう
鳳凰神のお告げを
鳳凰神に感謝いたします
鳳凰神の御恩に感謝いたします
教主様のお慈悲に感謝いたします
面を上げよ
鳳凰神は
そなたの敬虔な心を感じ取られた
今後
我らは兄弟も同然
血を分けた家族も同然だ
鳳凰神はそなたを庇護し
迷いの道で導きを与えるであろう
青虹教の信徒は皆
そなたと気脈を通じ
生死を共にする
教主様 ありがとうございます
そなたは仙門と海より深い恨みが
あると言ったな
本日
仙門の者の血をもって
そなたに洗礼を施し
祝福を与えよう
教主様の命じに従います
事を成した暁には
必ずや仙門と最後まで戦い抜きます
仙門の罪人を一人選び
ここへ連れてまいれ
はっ
師姉
大丈夫?
平気よ
うまくいったわ
すぐに
九息の術を解いてあげるわ
先に呼吸を整えて
落ち着いて
どうしてそんな姿に?
生気を損なってこそ
枯れ木の濁気を凝集できるのだ
誰か来た
早死にしそうな情けない顔だな
お前に決めた
落ち着け
構わない
僕が行ってやる
もし運よく生き延びたら
お前らを皆殺しにしてやる
もし僕が死んだら
仇を討ってくれ
焦らないで
次はあなたたちの番だわ
行くよ
誰?
今日は祝福の祭典だというのに
教団の務めを放り出して
ここで何をしている?
そっちこそ何しに来たの?
君を待っていた
それは運がよかったわね
待った甲斐があったじゃない
待て
教主様のおっしゃる通り
やはり裏切り者だった
連れてこい
行け
自分で歩ける
ひざまずけ
おとなしくしろ
ここがどこだか分かっているのか?
どんな場所だって?
でっかい肥溜めだな
お前らこんなに大勢で
便所の順番待ちか
口を塞げ